* 九带鮨
* 欧洲天竺鲷
* 侧带拟花鮨
* 多鳞霞蝶鱼
* 黄高鳍刺尾鱼
* 叉牙鲷
* 圆眼燕鱼
* 黄尾副刺尾鱼
* 杂斑盔鱼
* 黄带锉鳞鲀
* 斐氏鲳鲹
* 黄背梅鲷
* 孔雀锦鱼
* 尖翅燕鱼
* 异齿鹦鲷
* 红牙鳞鲀
* 黑鲷鱼
* 驼峰大鹦嘴鱼
* 桶水母:(用鱼叉只能打出1星，必须用网枪或者睡眠枪)
* 蛋黄水母:(用鱼叉只能打出1星，必须用网枪或者睡眠枪)
* 三齿鲨:(用鱼叉和枪支只能击杀，3星需要用网或睡眠配合无人机捕获)
* 星斑叉鼻鲀: (膨胀时免疫子弹)
* 海鳝:白天躲在洞穴时无敌，只有夜晚会出没
* 翱翔蓑鲉
* 泰坦扳机鱼
* 黑鳍鲨：用鱼叉和枪支只能击杀，3星需要用网或睡眠配合无人机捕获
* 短尾真鲨：用鱼叉和枪支只能击杀，3星需要用睡眠配合无人机捕获
* 箱水母：用鱼叉只能打出1星，必须用网枪或者睡眠枪

* 蓝鳍金枪鱼：只在触发金枪鱼节活动时出现, 用鱼叉和枪支只能击杀，3星需要用网或睡眠配合无人机捕获
* 黄鳍金枪鱼：只在触发金枪鱼节活动时出现, 用鱼叉和枪支只能击杀，3星需要用网或睡眠配合无人机捕获
* 胄刺尻鱼
* 金黄突额隆头鱼：用鱼叉和枪支只能击杀，3星需要用网或睡眠捕获
* 主刺盖鱼
* 赤半魟:主线推进后才会出现,用鱼叉和枪支只能击杀，3星需要用网或睡眠配合无人机捕获
* 石纹电鳐：主线推进后才会出现,用鱼叉和枪支只能击杀，3星需要用网或睡眠配合无人机捕获
* 凡纳对虾：推进主线解锁网兜后可以捕获
* 线纹鳗鲶：推进主线解锁手套后可以捕获
* 紫海胆：推进主线解锁手套后可以捕获
* 灰鲭鲨: 只在触发鲨鱼节活动时出现
* 斑马鲨:只在触发鲨鱼节活动时出现,用鱼叉和枪支只能击杀，3星需要用睡眠配合无人机捕获
* 条纹四鳍旗鱼:只在触发旗鱼节活动时出现,用鱼叉和枪支只能击杀，3星需要用网或睡眠配合无人机捕获
* 浅海长尾鲨:用鱼叉和枪支只能击杀，3星需要用睡眠配合无人机捕获
* 幼崽座头鲸:完成帮助座头鲸母子支线后拍照解锁
* 粉海豚:完成数次帮助海豚支线后拍照解锁
* 鬼蝠鲼:触发记者的夜潜拍照事件后拍照解锁
* 红海龟:拍照后解锁，随机出现
* 红唇蝙蝠鱼:触发记者的夜潜拍照事件后拍照解锁，随机出现
* 卡车寄居蟹:雷暴天时触发小智的boss战支线,需要搬炸药桶破坏背壳
* 雀尾螳螂虾:雷暴天时触发小智的boss战支线,只有眼睛有受击判定，释放大招蓄力时可以拉起场景中的摆锤弹反
* 大白鲨克劳斯:雷暴天时触发老奶奶的boss战支线,正常战斗打掉一定血量即可进入剧情
